А вот, кароче, бактерия. Ну, живёт себе делится, шизофренией не страдает. Она себе думает, что все отделившиеся это её дочки. А если бактерия думает о себе в мужском роде, то он думает, да, это всё мои пацаны.

Бактерии, ну мы все это интуитивно понимаем, они реально тупые. Этот проблеск сознания уже величайший дар.

Кароче, бактерии шизофренией не страдают. Это и так понятно, а тем более, скоро наши пацаны из Калифорнии это точно докажут.

Нормально быть бактерией, ага, скажете вы и будете правы. Тепло, уютно, жрачки навалом. Всё хорошо, от радости делимся и кругом только мои сыновья или дочки.

А тут вирус. Хуякс залез в бактерию и начал её насиловать. В рот, в жопу и в конский хвост. Бактерии не то, чтобы думать за свою шизофрению, ой, а я правая или левая. Я кто сверху или снизу. Нет, у бактерии под вирусом уже совершенно другая программа.

Кругом война и враг рядом. Скоро он нас изнасилует и съест. Нет. Мы не сдадимся. Все силы на фронт. И бактерия всю оставшуюся жизнь хуячит/производит вирусы. Много, очень много. Ни о каких десятках там, сотнях или тысячах. Сто миллиардов (ну типо как звёзд в Галактике). Не меньше. Потом когда в бактерии совсем не остаётся место для ещё новых вирусов. Она, кароче, взрывается. Лопается сразу во все стороны. А так как весь её объём это вирусы, то эти вирусы со страшной силой летят в другие бактерии. Ну и кароче всё сначала.

Сначала к вам приходит хорошо одетый мужчина и твёрдым и уверенным голосом говорит. Вот эту вот трубу уберите на хуй. А через полгода вы на амфетамине хуячите на весь народный фронт. Без выходных, праздников и перерывов на обед. Вся жизнь у станка. А потом взрыв. И следующие бактерии (ваши дочери или сыновья) попадают под власть вируса.

Факт, что не все бактерии попали под власть вируса. Говорят, что если плыть далеко-далеко на север, то там на острове Киж до сих пор живут бактерии которых по утрам мучают экзистенциальные вопросы бытия. А это я или не я, а я тот, который сразу вправо и вниз ушёл. Нет, я это я. Или не я. Господи, как же хорошо-то, тепло, уютно, жрачки навалом. Ой, это я или не я. Я это, который сверху или здесь внизу. Нет, наверное всё таки я это я. Это было бы логично и со всех сторон хорошо.
