Все только и умеют, что доказывать теорему Пифагора. А вот причём здесь квадраты и почему надо взять два квадрата определённой величины, чтобы построить по их сторонам прямоугольный треугольник объяснить никто не удосуживается.

Сча расскажу.

Сначала всем было похуй. А потом потребность в прямом угле резко встала (толи землю делить так удобней, толи Вавилонскую башню до небес с ним строить сподручней, я точно не знаю, но это не суть).

Суть в том, что поначалу, чтобы построить прямой угол сильно не замарачивались. Открывали тетрадку в клеточку и тщательно обводили угол квадратика. Если нужна была гипотенуза, то ещё и диагональ квадратика отрисовывали.

При таком подходе, чему там равен квадрат гипотенузы даже не возникал. Сразу видно, что квадрат гипотенузы (диагональный квадрат) состоит из четырёх половинок единичных квадратов, что равняется двум единичным квадратам (двум квадратам катетов). См.рис.4.

А через 5 тысяч лет залупились пифагорейцы. Пришли сразу большой толпой к Пифагору и спрашивают, а не взападло ли нам прямой угол через иррациональное число выводить? (√2)

Пифагор тут же смекнул, что он не Икар ни разу и со скалы полетит прямо в море, а не к Солнцу. Надо подумать, говорит. Приходите на следующей неделе.

Через неделю такой, ratio с латинского это ум, разум, расчёт, способность мыслить вообще. А приставка ir- это всего лишь отрицание вышесказанного. Я, например, себя разумным считаю, чего и вам советую.

Древние греки ему, дай тогда нам нормальные числа прямой угол строить. Даже у древних египтян 3, 4, 5 есть, а у нас мерзость какая-то.

А Пифагор им, надо подумать, говорит. Заходите на следующий год сразу после вакханалии (либералии по римски, в марте это). Что-нибудь придумаем.

Через год сразу после вакханалии Пифагор такой важный. Дорогие древние греки, односектанты пифагорейцы, я вам тут одну замечательную теоремку нагуглил. Теорема Фалеса об угле, опирающемся на диаметр окружности, называется. Можно любые катеты брать, главное чтобы прямой угол по окружности скользил, а концы упирались в окончания диаметра.

А чтобы вам совсем хорошо стало. Я вам свежачка припас. Из анрелизов, так сказать.

a²+b²=c²

Назовите это уравнение в мою честь теоремой Пифагора и будет вам счастье.

Древние греки нашли сразу 137 доказательств и успокоились. Истина и истина, это нормально. Мы не лохи. Лохи не мы.

Это про квадраты значит. А вот почему их площади равны. Да потому, что эти прямоугольные треугольники из одного квадрата строятся.

Если мы отрежем с каждого угла по одинаковому треугольнику, то у нас останется квадрат гипотенузы (только больше четверти не отрезать, а то ерунда получится). А если с другого такого же квадрата с одной и с противоположной стороны мы вырежем два прямоугольника со сторонами катетов, как в первом случае, то у нас останутся квадраты катетов.

Если вы сделали всё правильно, то у вас получится как у меня. 8 одинаковых прямоугольных треугольников (у меня 4 неразрезанных, спешил, да и дел невпроворот), квадрат гипотенузы и два квадрата катетов и пустой такой же прямоугольный треугольник, который эти квадраты образуют, если совместить их вершины. См.рис.5.
