Всем, конечно, интересно, как физика спасає Вселенную и даже возникновение жизни в ней.

Сча расскажу.

Сначала Вселенной мешала тонкая подгонка параметров. Расходимость между множителями 120 порядков. А их ещё штук пять, около того (3+1 минимум).

Потом стало мешать расширение (не правильно утверждать, что Λ - это величайшее заблуждение Эйнштейна, это одно из его величайших открытий. Жаль, что он не топил за него до конца).

С этим расширением, сразу вопрос, куда она расширяется? Сразу во все стороны, отвечают они. Куда не посмотришь, туда и расширяется.

Кароче, вопросов много.

Они берут и пилят инфлатон. Горячий и быстрый. Сколь угодно мерный (ну, потом 11 типо хватает всяко). Сколь угодно простой. Хочешь скаляр, проще не бывает.

У этого инфлатона одна фишка. Он быстро пухнет. Триллион раз в секунду удваивает весь свой объём. И это не предел. Старики рассказывают, что в их время он ещё быстрее пух.

И с этим сложно спорить. 10¹² герц, ну до планковских 10⁴³ вам тянуть и тянуть. Да хоть 10¹⁹. (Но если у вас больше 10⁴⁵ герц - это уже другая физика, нас этому в институте не учили.)

Ладно бы просто раздувался. Он ещё и распадается. Если оценки Линде и Вачурина верны, то распадаясь он порождает около 10^10^10^7 всяких разных ложных вакуумов (тот же инфлатон, поле, если угодно, только холодный и медленный). (В том числе и наш.)

Есть ли у нашего ложного вакуума aka распавшегося поля инфлатона какие-либо преимущества в распаде или мы его получаем случайным порядком наравне с другими полями? Никто не знает.

Вторая фишка инфлатона - он вечен. Пухнет он быстрее, чем распадается.

Вечность, бесконечность, чем хороша? Она любое маловероятное событие воспроизводит, повторяет бесконечное количество раз.

Кароче, если вы у физика попросите наш ложный вакуум, он откроет глобальное поле инфлантонов. Вот, шесть сигмов, что это ваш. Шесть сигмов, норм, надо брать. Берём, чо.

Берём, приносим домой, увеличиваем, ищем Землю и пытаемся найти хоть какие-то жизненные признаки на ней. И тут же находим. Войны, разруха, полёты в космос, телевидение, глобальный интернет и вот это вот всё безобразие.

Сразу вопрос, это вот нам такой случайный ложный вакуум попался или есть в этом некая закономерность?

Кароче, вопросов много.

#qm_tales

Продолжение следует.
