Как только изобрели квантовую механику, все сразу стали шутить про носки. Типа когда один носок надеваешь на левую ногу, то второй носок, где бы он не был, хоть на другом краю Вселенной, автоматически становится правым.

Эйнштейну все эти шутки не нравились. Как могут быть носки левыми и правыми, они же одинаковые. Ладно бы про сапоги шутили. Типа достаёшь сапог, а он левый, ну, тогда понятно, что в любом крае Вселенной, второй сапог будет правым.

Бор сразу, а вот и нет. У меня сапог - квантовый, пока не измеришь, он, по уравнению Шрёдингера, в состоянии суперпозиции левый@правый, как кот Шрёдингера. Нет никаких начальных состояний. Как только мы достаём один сапог, другой ВНЕЗАПНО становится парой. Это чистая математика.

Эйнштейну вся эта математика не особо заходила. Пускай сам считает. Только, если эта математика приводит к сверхсвету, то это плохо для той математики, которая лезет в физику. Здесь соответствующую интуицию надо иметь.

И понеслось. Эйнштейн слово, Бор два в ответ. Уже и драка назревает. Хорошо случился Белл.

Пацаны, а вы хоть раз задумывались, что сапогов не только левый или правый, а ещё и мужской, и женский и детский бывают. И это, как минимум.

Кароче, ты, Эйнштейну говорит, иди в правый угол и раскладывай носк^w сапоги по одинаковым коробкам и наборами ДЖМ, деский, женский и мужской, значит. 

И рандомно дели, себе левый или правый, другой Бору. ДЖМ@(левый/правый), так сказать. У тебя свой, у Бора другой. И для статистики таких наборов надо нарубить много. Штук 10, не меньше.

Отправлять будем наборами и считать будем не пары, а непары, по трём ортогональным осям ДЖМ, так сказать.

У Бора сапог типа квантовый и всегда при открытии будет давать свои пиисят, 50%, так сказать. По любой оси, хоть детский, хоть полудетский, это без разницы.

А вот тебе, дедушка наш Айнштайн, со своими скрытыми локальными параметрами, придётся постараться.

Впрочем, как бы ты не старался, больше 44% совпадения непар ты не наберёшь.

Допустим ты вхлам и не особо паришься. Себе левый, Бору правый. При такой стратегии совпадения непар будут равны 0%. Всегда будут пары ЛП.

Идеальная стратегия это раскладывать ЛЛП, ну или ЛПП. И здесь 50% не будет, а максимум 44%.

Эйнштейн, такой хитрый стал, давай, кричит. И думает. Сча я своего кореша Подольского на эксперимент напущу и по телефону ему скажу на третьем наборе бери коробку посередине, на пятом сверху. Так у нас будет 100% непар и эта трёклятая Квантовая Механика, наконец-то, падёт.

А Белл такой нет. Это уже нелокальные скрытые параметры. Ну ты, Эйнштейн, ну ты же за локальность, да. Без сверхсветов.

Ну да, за локальность. Да и корешей то, Подольский, да Розен. А у Бора? У того только от 50, только отмахивайся. Я занят. А глазом моргни - сотни, сотни набегут. У каждой коробки встанут, где там по телефону позвонить. Да и кому.

Кароче, да, я за локальность.

Ну, кароче нагнали ассистентов. Напилили этих наборов ДЖМ@(левый/правый) штук 50, не меньше.

И да. Больше 44% совпадения непар не набрали.

Потом кароче разбудили Шрёдингера. Он взял 158 котов, насыпал им яду в склянку (брал уже в коробках) и урановый триггер им запустил. Пускай развлекаются.

Они, кароче, раздели этих всех котов поровну. И как бы не открывали. Кот всегда либо жив, либо мёртв. 50/50. И у Эйнштейна, в правом углу и у Бора в левом. И по всем осям. Коты датские, рыжие, белые, серый в крапинку. Без разницы. Никогда не угадаешь. Ну и по непарам тоже.

Кароче, тогда решили, что квантовая механика полна и в ней нет скрытых локальных параметров. Теорема Белла типа.

#qm_tales
